### Q1. 대칭키와 공개키의 장단점을 설명해주세요.

- 대칭키

장점

1. 동일한 키를 주고받기 때문에 매우 빠름

단점

1. 대칭키 전달 과정에서 해킹 위험에 노출됨
2. 대칭키 전달 과정에서 사람이 증가할수록 전부 따로따로 키교환을 해야하기 때문에 관리해야할 키가 방대하게 많아짐

- 공개키

장점

1. 키분배가 필요하지 않음
2. 대칭키에서 제공하지않았던 기밀성/인증/부인방지  기능을 제공함

단점

1. 복잡한 수학으로 이루어져 있어 성능상 속도가 느림

### Q2. SSL 인증 절차의 과정을 설명해주세요.

1. 클라이언트가 서버에 접속함
2. 서버는 클라이언트에게 인증서 + 서버가 생성한 랜덤데이터보냄 
3. 클라이언트는 서버의 인증서가 CA에 의해서 발급된 것인지 확인하기 위해 클라이언트에 내장된 CA리스트를 확인함
    - CA리스트에 인증서 없으면 사용자에게 경고메세지 출력
    - 인증서가 CA에 의해서 발급된 것인지 확인하는 방법
        - 클라이언트에 내장된 CA 공개키를 이용해 인증서를 복호화함
        - 복호화 성공했다면 인증서는 CA의 개인키로 암호화된 문서임이 암시적으로 보증된 것
    - 클라이언트는 2. 과정을 통해서 받은 랜덤 데이터와 **클라이언트가 생성한 랜덤 데이터**를 조합해 pre master Secret 키를 생성함
4. 서버로부터 받은 인증서 안에 들어있는 서버의 공개키를 사용해 pre master key를 암호화한 뒤 서버로 전송함
5. 서버는 클라이언트가 전송한 pre master secret 값을 자신의 비밀키로 복호화함
    - 서버와 pre master secret 키를 공유하게 됨
6. 서버와 클라이언트는 pre master secret 키를 가지고 master secret 값을 만들고, master secret 값을 이용하여 **session key를 생성함**
    - pre master key -> master key -> session key
7. session key를 이용하여 서버와 클라이언트는 데이터를 대칭키 방식으로 암호화한 뒤, 주고 받음
    - 세션키를 클라이언트와 서버가 모두 공유함
8. 클라이언트와 서버는 핸드쉐이크 단계의 종료를 서로에게 알림

### Q3. SSL과 TLS의 차이점을 설명해주세요. 그리고 오늘날 어떤 기법이 더 자주 사용되는지 설명해주세요.

TLS는 SSL의 업데이트된 버전이며 안전하기 때문에 더 자주 사용됨

- SSL(Secure Socket Layer) : 대칭키 암호화를 통해 통신에서 기밀성 유지를 해줌.
    - 문제점 : 대칭키를 중간에 가로채면 기밀성을 유지하지 못함
        
        → 비대칭키로 암호화를 계속하면, 속도가 너무 느리다는 문제점 발생.
        
- TLS (Transport Layer Secure) : 처음 대칭키를 교환할 때만, 비대칭키를 이용해서 교환하는 방식
    - 기밀성 : 대칭키 암호를 이용해서 기밀성을 제공함.
    - 무결성 : 메시지 인증 코드(MAC, Message Authentication Code)를 통해 메시지 인증 제공.
    - 인증 : 연결 초기 단계에서 제 3자 기관을 통해 발급받은 인증서를 통해 인증한다.