# 로드밸런싱 
### Q1. 로드 밸런싱에 대해 설명해보세요
- 로드 밸런싱이란 모든 트래픽을 1대의 서버로 처리하기 부족하기에, ✨여러 서버에게 균등하게 트래픽을 분산시켜주는 역할을 하는 장치 또는 기술을 통칭합니다. 
- 서버의 부하를 해결할 수 있습니다. 

### Q2. 서버 확장의 두 가지 방법(Scale-Up, Scale-Out)에 대해 설명해보세요
- Scale-Up
    - 기존의 서버를 보다 높은 사양으로 업그레이드하는 것을 말합니다. 
    - 성능이나 용량 증강을 목적으로 하나의 서버에 디스크를 추가하거나 CPU나 메모리를 업그레이드 시키는 것입니다. 
    - 장점 👍
        - 추가적인 네트워크 연결없이 용량을 증강할 수 있습니다.
        - Scale-Outt보다 관리 비용이나 운영 이슈가 적고, 사양만 올리면 되기에 쉽습니다. 
    - 단점 👎
        - 성능 향상에 한계가 있습니다.
        - 비용 부담이 있습니다. 
        - 서버 한 대가 부담하는 양이 많아서 자연 재해 등의 다양한 이유로 서버에 문제가 생기면 큰 타격을 입습니다. 
        - 기존의 서버를 교체함으로써 성능을 올릴 때에는 서비스를 이용할 수 없는 다운 타임이 불가피합니다. 

- Scale-Out
    - 장비를 추가해서 확장하는 방식으로 기존 서버의 부하를 분담해 성능 향상의 효과를 얻습니다. 
    - 장점 👍
        - 확장의 유연성
            - 향후 확장 가능성에 대비해 서버를 현재 필요한 만큼보다 더 많은 용량이나 성능을 확보해놓을 수 있습니다. 
    - 단점 👎
        - 여러 노드를 연결해 병렬 컴퓨팅 환경을 구성하고 유지하기 위해 아키텍처에 대한 높은 이해도가 요구됩니다.
        - 서버의 수가 늘어날수록 관리가 힘들어집니다. 
        - 여러 노드에 부하를 균등하게 분산시키기 위해 로드 밸런싱이 필요합니다. 
        - 노드를 확장할수록 문제 발생의 잠재 원인 또한 추가한만큼 늘어나게 됩니다. 

- Scale-Up VS Scale-Out
    - Scale-Out이 무조건 뛰어난 것은 아닙니다❗️
    - 빅데이터의 데이터 마이닝이나 검색 엔진 데이터 분석 처리 등을 대표하는 OLAP(Online Analytical Processing) 어플리케이션 환경에서는 **대량의 데이터 처리와 복잡한 쿼리가 이루어지기 때문**에 Scale-Out이 효율적입니다. 
    - 온라인 금융거래와 같이 워크플로우 기반의 **빠르고 정확하면서 단순한 처리가 필요**한 OLTP(Online Transaction Processing) 환경에서는 고성능의 Scale-Up 방식이 더 적합합니다. 

### Q3. 로드 밸런싱 알고리즘 중 대표적인 라운드 로빈, 최소 연결 방식(Least Connections)에 대해 설명해보세요
- 라운드 로빈 
    - 서버에 들어온 요청을 **순서대로** 돌아가며 배정하는 방식입니다.
    - 클라이언트의 요청을 순서대로 분배하기 때문에 여러 대의 서버가 동일한 스펙을 갖고 있습니다. 
    - 서버와의 연결(세션)이 오래 지속되지 않는 경우에 활용하기 적합합니다. 

- 최소 연결 방식
    - 요청이 들어온 시점에 **가장 적은 연결 상태**를 보이는 서버에 우선적으로 트래픽을 배분합니다. 
    - 자주 세션이 길어지거나 서버에 분배된 트래픽들이 일정하지 않은 경우에 적합한 방식입니다. 